La emoción de los famosos en la peregrinación a Luján: “Estamos yendo por vos, Virgencita”
Autor: j0k3r

Como todos los años, muchas personas se congregaron para caminar por la ruta 7 con destino a la Basílica y algunas celebridades asistieron a esta fecha tan especial. Sucedió por primera vez en 1975 y desde entonces se repite y es una cita obligada entre finales de septiembre y principios de octubre. Desde horas del mediodía, miles y miles de fieles remontan el oeste, con la Estación Liniers como punto de partida y la Basílica de Luján como destino final en una cita ineludible con la fe. Los motivos pueden ser variados y tantos como peregrinos haya. Pedidos, agradecimientos, promesas o simplemente renovar una liturgia que en tiempos difíciles parece ser más necesario. Y entre tanta gente de a pie, nunca más acorde esta figura, unas cuantas caras del mundo del espectáculo tomaron la ruta para estar cara a cara con la patrona de la Argentina. Una habitué de esta tradicional caminata es Carolina Pampita Ardohain. La modelo suele organizar con su grupo de amigas y compartir el contenido a sus redes sociales. En esta oportunidad, subió una foto del contingente antes de la partida y luego fue documentando el trayecto por medio de transmisiones en vivo. “¡Vamos! Lo rápido que vamos, increíble. Acá, alguien nos bendice. Que nos bendigan por favor en cada parada. Nos da fuerza la bendición”, se escuchó decir a la modelo, sonriente entre la multitud y disfrutando cada paso.

----------------------------------------------------------------------------------------

Gago suspendió la conferencia de prensa y hay dudas sobre su continuidad en Racing
Autor: j0k3r

El entrenador no habló tras la derrota ante Independiente por 2-0. Los hinchas lo insultaron y pidieron por su salida. Independiente le ganó el clásico de Avellaneda a Racing por 2-0 en el Cilindro para treparse a la cima de su grupo en la Copa de la Liga, pero también para tomar aire en la pelea por la permanencia que lo tiene como uno de los tantos protagonistas. El clima en el estadio de la Academia tuvo el foco puesto sobre el entrenador, Fernando Gago, quien recibió la reprobación de sus hinchas ante el resultado adverso y se especula con su salida. Según informó el periodista Juan Pablo Marrón, el técnico presentó su renuncia ante los dirigentes una vez finalizado el encuentro, por eso se suspendió la conferencia de prensa. Además, su cuerpo técnico ya abandonó el estadio. Pero, los referentes del plantel, que al igual que el resto de los jugadores aún no se marcharon del vestuario, intentan convencerlo de que continúe. Es que más allá de la dura caída, se vivió un clima hostil para Gago en el partido. Ya en el entretiempo se escucharon silbidos contra el DT que fue insultado antes de que termine el partido, cuando el árbitro convalidó el penal en favor del Rojo que derivó en el 2-0. Incluso, volaron botellas y vasos contra el banco de suplentes en donde estaba sentado el ex estratega de Aldosivi. Después del encuentro, más de un centenar de hinchas de la Academia se congregaron cerca del micro de los jugadores para expresarse contra el plantel, el cuerpo técnico y la dirigencia, sembrando un clima tenso en los alrededores del Cilindro. El año de Racing ha sido negativo hasta el momento en lo deportivo. Eliminado de la Copa Argentina al perder 5-3 con Huracán, eliminado de la Libertadores por penales ante Boca Juniors en cuartos de final, 12ª en la Liga Profesional, fuera de la zona de clasificación a los certámenes internacionales y sin haber ganado ninguno de los dos clásicos ante Independiente, los hinchas han elegido responsabilizar principalmente a Gago, cuyo contrato culmina a fin de año. En el horizonte, la Academia aún puede alzarse con la Copa de la Liga ya que es líder de la Zona B y de seguir por ese camino se clasificará a los Playoffs dentro de 7 fechas. Su próximo rival será Platense el domingo 8 de octubre.

----------------------------------------------------------------------------------------

Multitudinaria peregrinación Juvenil a Luján: miles de fieles caminan hacia el santuario para llevar sus peticiones y agradecimientos a la Virgen
Autor: j0k3r

La 49° ceremonia se realiza bajo el lema “Madre, estamos en tus manos, danos fuerza para unirnos”. Monseñor Jorge Ignacio García Cuerva presidirá la misa del domingo, que iniciará a las 7 en la Plaza Belgrano, frente a la basílica Faltaban alrededor de dos horas para el inicio formal de la procesión cuando el arzobispo de Buenos Aires, monseñor Jorge Ignacio García Cuerva, se hizo presente en el santuario de San Cayetano del barrio porteño de Liniers para bendecir la marcha de los fieles -y sus promesas- que se habían congregado desde el amanecer. “La Virgen de Luján nos entiende como mamá. Por eso vamos a presentarle el corazón sin palabras, confiando en que todo lo sabe, en que sus sentimientos son de tanto amor que no nos juzga, no nos condena. Al contrario: llora con nuestras tristezas y se alegra con nuestros logros. Seguramente le llevamos a María de Luján un montón de intenciones, y el nombre y la vida de muchísima gente. Vamos a ponernos la mano en el corazón entonces, donde está toda la vida y todos los seres queridos por los que vamos a rezar hoy, donde está todo lo que nos pasa”, les dijo el Arzobispo antes de comenzar la oración. “El padre Gustavo [Carrara] nos va a bendecir con el agua bendita, que sea sentir la caricia de Dios que nos da fuerza para empezar la caminata, que nos dice que nos ama y que, con ternura, nos abraza. Y llévense algunas intenciones de hermanos que, quizás, no pueden caminar. ¡Viva la Virgen!”, finalizó el religioso. La imagen de la Virgen de Luján que guía a los caminantes asomó por la puerta del santuario a las 10. Bajo la luz primaveral de este sábado, así comenzó la 49° Peregrinación Juvenil, una de las manifestaciones de fe más importantes de la Argentina. Entre cánticos, música y teléfonos celulares que filmaban y fotografiaban la escena, la mayoría de los fieles entonces emprendió el extenso viaje, que visto desde afuera supone un esfuerzo mayúsculo: son 58 kilómetros hasta la Basílica de Luján que a medida que pasan las horas parecieran hacerse cada vez más extensos.

----------------------------------------------------------------------------------------

Ataques de ansiedad: cómo identificarlos y diferenciarlos del pánico
Autor: j0k3r

Tienen las mismas manifestaciones, pero son distintos trastornos. Comprender sus causas y conocer las técnicas de manejo son esenciales para mejorar la calidad de vida y recuperar el bienestar emocional, según los expertos Nerviosismo, preocupación, estrés, miedo... son todas manifestaciones de un mismo fenómeno: la ansiedad, uno de los trastornos que más afectan la salud mental de las personas. Constituye una reacción emocional ante la percepción de una amenaza o peligro y su finalidad es la protección de la persona, su mecanismo de defensa. En un intento de comprender y prever, la mente puede caer en el "overthinking", un ciclo de pensamiento excesivo que puede ser más perjudicial que beneficioso (Imagen Ilustrativa Infobae) Te puede interesar: La trampa del overthinking, cómo dejar de pensar en exceso a cada momento Alguien puede sentirse ansioso antes de dar un examen o al caminar por una calle oscura. Este tipo de ansiedad es útil, ya que lleva a estar más alerta o ser más cuidadoso. Esa sensación suele terminar luego de salir de la situación que la provocó, cuando ya se rindió el examen o se llegó a destino sano y salvo. Los ataques de ansiedad, por otro lado, se caracterizan por un estado extremo de ansiedad de breve duración y rápida instauración que se acompaña de diferentes síntomas físicos, parecidos a los de ataques de pánico o de angustia. Desde un punto de vista clínico, la división entre ambos no existe como tal. Se trata en realidad de dos posibles manifestaciones de el mismo fenómeno de ansiedad. La doctora Elsa Constanzo (MN105.493) jefa del Servicio de Psiquiatría de Fleni explicó a Infobae en una nota reciente las características de cada uno: Una de las terapias más recomendadas para abordar este problema es la psicoterapia cognitivo-conductual (Freepik) Una de las terapias más recomendadas para abordar este problema es la psicoterapia cognitivo-conductual (Freepik) “El ataque de pánico es un episodio súbito, intempestivo, que afecta la vida de un sujeto. Durante su manifestación el paciente puede experimentar susto, miedo o ansiedad profunda; temor a volverse loco o morirse, con la presencia de síntomas físicos que responden al espectro de la ansiedad”, detalló. Y agregó: “El ataque de pánico es una alarma que se le despierta al organismo frente a un miedo que en ese momento es irreal o inexistente pero, sin embargo, la persona no puede dominar. Obviamente, cursa con síntomas de ansiedad”. Te puede interesar: Suprimir los pensamientos negativos podría ser beneficioso para la salud mental En cambio, la ansiedad se manifiesta de otra manera, dijo Constanzo: “Es un síntoma continuo, persistente -no súbito y de repente- de miedo, nerviosismo, temor o susto que cursa con síntomas físicos”. “La diferencia radica en que la ansiedad es una sensación mientras que el ataque de pánico es un episodio de ansiedad súbito por, supuestamente, ningún desencadenante concreto, latente o presente”, comentó la especialista. Según Medical News Today, existen diferencias en cómo se inicia cada uno. “La ansiedad puede ser una respuesta a una preocupación o miedo específico. Tiende a desarrollarse de forma gradual, y la persona generalmente se preocupa o se angustia desde el principio. Puede ser leve, moderada o severa. Puede tener la sensación de que con el solo hecho de que se resuelva este problema, todo estará bien”. En cambio, un ataque de pánico puede ocurrir sin previo aviso y no hay forma de prevenirlo. “Puede suceder si alguien se siente tranquilo o ansioso, e incluso mientras duerme. No suele haber una causa obvia y el nivel de miedo es desproporcionado con respecto al desencadenante”, especifica el portal. Tanto el pánico como la ansiedad pueden involucrar miedo, latidos cardíacos acelerados, mareos, dolor en el pecho, dificultad para respirar. Sin embargo, en un ataque de pánico, estos síntomas son mucho más graves y duran más tiempo (Imagen Ilustrativa Infobae) Tanto el pánico como la ansiedad pueden involucrar miedo, latidos cardíacos acelerados, mareos, dolor en el pecho, dificultad para respirar. Sin embargo, en un ataque de pánico, estos síntomas son mucho más graves y duran más tiempo (Imagen Ilustrativa Infobae) En cuanto a los tiempos de cada uno, la ansiedad a menudo se relaciona con una situación específica. Tiende a aumentar y continúa durante algún tiempo. Un ataque de pánico comienza repentinamente, los síntomas alcanzan su punto máximo después de 10 minutos y suelen disminuir después de 30 minutos, aunque los efectos pueden durar más. En la mayoría de los casos, la ansiedad no alcanza su punto máximo de esta manera, pero algunas personas con ansiedad pueden progresar a ataques de pánico. ¿Cómo identificar un ataque de ansiedad? Aunque la ansiedad es un proceso mental, el cuerpo no está ajeno. Por eso, sus síntomas son también de índole corporal: - Nerviosismo, inquietud o impaciencia. - Cansancio. - Dificultad para concentrarse o poner la mente en blanco. - Irritabilidad. - Tensión muscular, temblor, cefalea (dolor de cabeza), movimiento de las piernas e incapacidad para relajarse. - Alteraciones del sueño: dificultad para conciliar, mantener el sueño o sensación al despertarse de no haber descansado bien (sueño no reparador). El insomnio o la sensación de no haber tenido un sueño reparador al despertarse son dos síntomas típicos de la ansiedad El insomnio o la sensación de no haber tenido un sueño reparador al despertarse son dos síntomas típicos de la ansiedad - Sudoración, palpitaciones o taquicardia, problemas gastrointestinales, sequedad de boca, mareos, hiperventilación (aumento del número de respiraciones por minuto). Cuando este tipo de preocupación se vuelve crónica, se habla de un Trastorno de la Ansiedad Generalizado (TAG). Los síntomas y situaciones descriptas se suceden todo el tiempo y afectan la calidad de vida. Las personas que sufren TAG tienen una ansiedad excesiva, que no se ajusta a la realidad y se preocupan continuamente. Un ejemplo de esta situación puede ser preocuparse por un tema económico, aunque no se tengan problemas y se esté sin deudas. La licenciada Gabriela Martínez Castro, psicóloga especialista en trastornos de ansiedad y directora de Centro de Estudios Especializados en Trastornos de Ansiedad (CEETA), explicó a Infobae que el trastorno por ansiedad generalizada es una forma de ansiedad caracterizada por preocupaciones excesivas sobre la vida cotidiana o situaciones estresantes: “La persona es consciente de que estas preocupaciones son excesivas y trata de controlarlas sin éxito. Con el tiempo, pueden surgir síntomas físicos y emocionales, como taquicardia, sudoración, temblores, mareos, sensación de presión baja, problemas gastrointestinales, insomnio o hipersomnia, cambios en el apetito, dificultades de atención, memoria y concentración, y en casos más graves: ataques de pánico”. La ciencia ha demostrado en varios trabajos que la actividad física contribuye a mejorar la salud mental por su efecto antiestrés y de bienestar general (Imagen ilustrativa Infobae) La ciencia ha demostrado en varios trabajos que la actividad física contribuye a mejorar la salud mental por su efecto antiestrés y de bienestar general (Imagen ilustrativa Infobae) La terapia más recomendada para abordar este problema, de acuerdo a la especialista, es la psicoterapia cognitivo-conductual, que “puede resolverlo de manera breve, focalizada y rápida”. Consejos para controlar la ansiedad Martínez Castro agregó que es importante actuar para la prevención. “Tratar de no pasar por situaciones muy estresantes y en el caso de no poder evitarlo, manejar y trabajar con los pensamientos negativos y proponernos metas pequeñas, para poder solucionar los problemas. También hay que evitar pensamientos de tipo catastrófico, ya que en el 98% de los casos las personas que se anticipan negativamente a algún evento por suceder se equivocan. Otras recomendaciones importantes son hacer ejercicio y tener una alimentación saludable. Si se necesita medicación, recibirla; porque hoy en día hay medicamentos muy seguros, de vanguardia, que ayudan muchísimo”, recomendó. Otros consejos para aliviar la ansiedad son: - Para manejarla (y reducirla) primero hay que identificarla, registrarla como tal. - Reconocer que nuestro cuerpo (cuerpo/mente) tiene energía limitada: no exigirle más de la cuenta. La respiración en el yoga, la meditación, mindfulness y otras estrategias como practicar algún pasatiempo pueden ayudar a reducir el estrés y la ansiedad (Freepik) La respiración en el yoga, la meditación, mindfulness y otras estrategias como practicar algún pasatiempo pueden ayudar a reducir el estrés y la ansiedad (Freepik) - Aprender a relajarse: existen técnicas para ello como la música con sonidos de la naturaleza que ayudan a bajar el ritmo, técnicas de respiración, relajación, yoga mindfulness y visualización. - Identificar los pensamientos o diálogos internos que hacen poner ansioso. - Confiar en la fortaleza y capacidad de superación personales. - Establecer límites. - Parar la rutina y dedicarse tiempo a uno mismo, escucharse y reflexionar sobre aquellos temas que no van del todo bien para solucionarlos. - Relacionarse más: pasar tiempo con amigos y familiares, o unirse a un grupo de apoyo. Esos espacios pueden brindar apoyo emocional y ayudan a dejar de pensar en los problemas. - Alimentarse saludablemente y de un modo consciente (evitar el exceso de cafeína, alcohol o grasas). - Hacer actividad física. Está demostrado que mejoran el estado de ánimo y brindan sensación de bienestar.

----------------------------------------------------------------------------------------

Vuelve el temor al Covid y la demanda de vacunas ahora sube a ritmo acelerado
Autor: j0k3r

Por el aumento de casos, se cuadruplicó la gente que se vacuna por día. Igual advierten que el déficit inmunológico de la población sigue alto. El último jueves, el Ministerio de Salud de la Nación había salido a alertar a la población en un inusual comunicado sobre el gran déficit inmunológico que tienen los argentinos: más de 10 millones de personas mayores de 50 años que no se dieron un refuerzo pasados ya seis meses desde el último recibido. Sin embargo, nuevos datos disponibles muestran un cambio de tendencia. El quiebre coincide con el paulatino aumento que han venido teniendo en las últimas semanas la cantidad de casos de Covid, como así también las muertes. A lo largo de toda la pandemia y los ecos que se extienden hasta el presente, el comportamiento tuvo el mismo patrón: la percepción del peligro como disparador de la voluntad de la población por reforzar su inmunidad. En el último Boletín Epidemiológico de la provincia de Buenos Aires queda en evidencia esa curva de respuesta. La semana del 6 al 12 de agosto (la 32 del año), en coincidencia con una baja percepción del peligro, marcó un piso en la cantidad de vacunados este año en el distrito: sólo 4.067 personas recibieron una dosis. Medio mes después la situación todavía no había variado demasiado y la cifra semanal consolidada de dosis aplicadas fue de 4.577. Desde ese momento sí surge un fuerte contraste, a partir de los últimos números relevados, correspondientes a la semana 37, comprendida entre el 10 y el 16 de septiembre: se contabilizaron 16.504 vacunados. Así, la demanda casi se cuadruplicó en tres semanas o, lo que es lo mismo, subió más de un 260 por ciento. Esta cifra también representa el pico más alto de personas vacunadas en el país desde que la Organización Mundial de la Salud decretó el fin de la emergencia sanitaria global, el pasado 5 de mayo. El registro bonaerense muestra que en la semana 22 (hacia fines de mayo) se vacunaron 11.783 personas. Desde entonces, con algunas fluctuaciones y mesetas, la tendencia había sido a la baja. El informe oficial advierte que, de todos modos, a pesar de la transitoria recuperación de la curva de vacunación, todavía hay mucha gente que no está recibiendo los refuerzos según la indicación de la nueva pauta. El documento también marca el contraste entre la cobertura que tuvieron las primeras y segundas dosis con las que vinieron después, cuando la curva se precipitó. “La cobertura en la población objetivo es del 90,6% con primeras dosis y del 82,9% con segundas dosis. El 43% de la población objetivo se vacunó con al menos un refuerzo, el 15,1% recibió dos refuerzos y el 4,9% recibió tres refuerzos. En el grupo de menores de 50 años, el total de personas vacunadas es de 10.755.739, de los cuales el 92,17% recibió el último refuerzo hace más de 1 año”, indica el Boletín. Al revisar el tiempo transcurrido desde la última dosis aplicada en los menores de 50 años, la mayoría se concentra entre noviembre de 2021 y febrero de 2022. En el grupo de personas mayores de 50 años, el total de vacunados en la Provincia es de 4.771.085, y el 97,18% por ciento recibió el último refuerzo hace más de 6 meses. “Al analizar la cantidad de personas vacunadas con su última dosis en cada mes, se observan oscilaciones, con aumentos en enero y mayo de 2022 y un tercero en diciembre de 2022, el último aumento hace más de 6 meses”, se agrega. Otra vez, los picos respetan la misma lógica y son un reflejo de la mayor circulación del virus. El problema de la conducta vacunal reactiva, en vez de preventiva, radica en que el refuerzo llega a destiempo, cuando el Covid ya ha acelerado su transmisión. De hecho, se da la paradoja de que según los datos de la semana 38 -publicados este sábado en el Boletín Epidemiológico Nacional- la positividad ha bajado. El temor a contagiarse, entonces, traducido en lo cotidiano como un mayor interés de la gente por vacunarse, se funda en una foto que es como la luz de una estrella extinguida. Con la salvedad de que ese impulso emotivo no es ocioso, sino que permite renovar el colchón inmunitario ante eventuales futuros rebrotes. Las causas del déficit Para analizar las causas del déficit en la cantidad de vacunas que se aplican (a pesar del aparente cambio de tendencia) hay algunos elementos a tener en cuenta. Miriam Rosenek, infectóloga y secretaria de la Comisión de Vacunas de la Sociedad Argentina de Infectología (SADI), habló de “fatiga vacunal”. Se refiere a que la población, básicamente, se cansó de vacunarse durante la pandemia, lo que no significa -como se ve- que si vuelve a cundir la sensación de peligro esa apatía no pueda revertirse, aunque sea en parte. Rosenek también advirtió que “hay médicos que no están a la altura de la situación”, en el sentido de que “no insisten todo lo que deberían para que sus pacientes se vacunen”. Las vacunas disponibles hoy en el país son las bivalentes de Pfizer y Moderna, mientras se espera que la ANMAT le dé el visto bueno a la primera vacuna totalmente producida en Argentina, la ARVAC, que ya completó la fase 3 del ensayo clínico y los resultados fueron puestos a disposición del ente regulador. Su aprobación, según dijeron a Clarín fuentes gubernamentales al tanto del trámite, sería inminente. Desde el laboratorio Cassará, que producirá la vacuna nacional, dijeron a este medio que una de las cualidades del nuevo medicamento, además de su alta eficacia, es la casi inexistencia de efectos adversos -ni siquiera leves- tras la aplicación. Lo graficaron así: “En los ensayos había voluntarios que creían que les habíamos dado placebo, pero habían sido vacunados”.